(You wished for my demise,)
(Engkau menginginkan kematianku,)
(yet I disappoint you with my survival.)
(namun saya mengecewakan anda dengan kelangsungan hidup saya.)
(And, it all started from a thrush.)
(Dan, semuanya bermula dari thrush.)
(Fan Jili framed my elder brother on purpose,)
(Fan Jili sengaja menjelekkan abang sulung saya,)
(causing him to die a wrongful death in prison,)
(menyebabkan dia mati secara salah di penjara,)
(shattering my family in the process.)
(menghancurkan keluarga saya dalam proses itu.)
(It has been 13 years since then.)
(Telah 13 tahun berlalu sejak itu.)
(Every scar I had reminded me of the grudge I could not forget.)
(Setiap parut yang saya ada mengingatkan saya pada dendam yang tidak dapat saya lupakan.)
(If this is destiny's will,)
(Jika ini takdir,)
(you may leave.)
(anda boleh pergi.)
(You're in a rush to leave the sect even though your cultivation is incomplete.)
(Anda tergesa-gesa untuk meninggalkan mazhab ini walaupun pertapaan anda belum lengkap.)
(Is it even worth it?)
(Adakah ia berbaloi?)
(This is the reason I live,)
(Inilah sebab saya hidup,)
(even if it means I'll suffer eternal damnation for it.)
(walaupun itu bermakna saya akan menanggung hukuman abadi kerananya.)
=To Kill A Songbird=
=Membunuh Burung Kicau=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(Diadaptasi daripada Burung Membunuh Tujuh Orang karya Shen Xiaoguan )
=Episode 1=
=Episod 1=
(Shen Guan'er, A Bird Lover, and A Violent Death)
(Shen Guan'er, Pencinta Burung, dan Kematian yang Kejam)
(8th year of Zhenghe) (Gathering Auspiciousness With the Sun)
(Tahun ke-8 Zhenghe) (Mengumpulkan Keberuntungan Bersama Matahari)
Who is this Divine Lady Thrush?
Siapakah Wanita Seriawan Ilahi ini?
She hasn't arrived even though we've been waiting for some time.
Dia belum tiba walaupun kami sudah menunggu beberapa lama.
Could it be
Bolehkah ia
that she's a deity?
bahawa dia seorang dewa?
I wouldn't dare say that.
Saya tidak berani mengatakannya.
This divine lady arrived at this land a few months back.
Wanita suci ini tiba di tanah ini beberapa bulan yang lalu.
It was said that she possessed supernatural powers.
Dikatakan bahawa dia mempunyai kuasa ghaib.
Rumor has it
Khabar angin mengatakannya
that she could tell one's fortune with a thrush.
bahawa dia boleh meramal nasib dengan ulat bulu.
(Xuezhao Residence) Miss.
(Kediaman Xuezhao) Cik.
The guest we've been
Tetamu yang telah kami kunjungi
(Xuezhao Residence) waiting for has arrived.
(Kediaman Xuezhao) yang ditunggu-tunggu telah tiba.
Those who arrived were all investigated by Shiyi.
Mereka yang tiba semuanya telah disiasat oleh Shiyi.
This is the list containing their background.
Ini adalah senarai yang mengandungi latar belakang mereka.
The second-to-last person on the right
Orang kedua terakhir di sebelah kanan
(Fan Jili, Yahu of Haining County) often seeks out rare flowers and birds
(Fan Jili, Yahu dari Daerah Haining) sering mencari bunga dan burung yang jarang ditemui
for prominent figures in Haining County,
untuk tokoh-tokoh terkemuka di Daerah Haining,
but secretly does things for them that cannot be seen in the light.
tetapi secara rahsia melakukan perkara-perkara untuk mereka yang tidak dapat dilihat dalam cahaya.
(Fan Jili,)
(Fan Jili,)
(your fate today)
(nasibmu hari ini)
(has been written for you.)
(telah ditulis untuk anda.)
(It's time for you)
(Sudah tiba masanya untuk anda)
(to receive your just deserts.)
(untuk menerima ganjaran yang setimpal.)
The divine lady has arrived.
Wanita suci itu telah tiba.
Light the incense.
Nyalakan kemenyan.
She has a great figure.
Dia mempunyai susuk tubuh yang hebat.
My name is Thrush, and I hail from Mount Baiyun.
Nama saya Thrush, dan saya berasal dari Gunung Baiyun.
Since all of you are here,
Oleh kerana anda semua berada di sini,
I suppose you know the rules of Mount Baiyun.
Saya rasa awak tahu peraturan Gunung Baiyun.
The fortune and destiny of mankind
Nasib dan nasib manusia
are guided by the will of Heaven.
dipandu oleh kehendak Syurga.
The readings that will be received today,
Bacaan yang akan diterima hari ini,
no matter if they're auspicious or not,
tidak kira sama ada mereka bernasib baik atau tidak,
must be borne by each of you yourselves.
mesti ditanggung oleh setiap daripada kamu sendiri.
Sure.
Sudah tentu.
If so, Divine Lady.
Jika ya, Wanita Ilahi.
Please check how my luck will be recently.
Tolong periksa bagaimana nasib saya kebelakangan ini.
An omen!
Satu petanda!
Sir, you will die
Tuan, awak akan mati
in three days.
dalam masa tiga hari.
Mr. Fan!
Encik Fan!
Such lies should not be told.
Pembohongan sebegini tidak sepatutnya diluahkan.
Did he offend some otherworldly entities?
Adakah dia telah menyinggung perasaan beberapa entiti dunia lain?
Please don't take her words seriously.
Tolong jangan ambil serius kata-katanya.
Don't spout such nonsense.
Janganlah melontarkan omong kosong seperti itu.
Demoness, how dare you spout such nonsense?
Iblis betina, beraninya kau meluahkan omong kosong macam tu?
(Come to the locust grove west)
(Datanglah ke rumpun belalang di barat)
(of the town outskirts at the hour of Zi tonight)
(pinggir bandar pada waktu Zi malam ini)
(The Hour of Zi, Locust Grove West of the Town Outskirts)
(Jam Zi, Locust Grove di Barat Pinggir Bandar)
Beauty!
Kecantikan!
I'm here.
Saya di sini.
Where are you?
Awak di mana?
Someone died here before.
Ada orang yang dah meninggal dunia kat sini sebelum ni.
Stop messing around. Show yourself.
Berhenti main-main. Tunjukkan dirimu.
Mr. Fan,
Encik Fan,
do you still remember
adakah anda masih ingat
the person who died here?
orang yang mati di sini?
Beauty?
Kecantikan?
You're here, huh?
Awak ada di sini, kan?
Why do you look different from how you were during the day?
Mengapakah penampilan awak berbeza daripada penampilan awak pada siang hari?
Sir, do you like how I look during the day?
Tuan, adakah tuan suka penampilan saya pada siang hari?
Or do you like the current me?
Atau adakah anda suka diri saya sekarang?
No matter if you're a saintess or a demoness,
Tidak kira sama ada anda seorang wali wanita atau iblis wanita,
I like both versions of you.
Saya suka kedua-dua versi awak.
If so, sir,
Jika begitu, tuan,
please follow me.
sila ikut saya.
Beauty!
Kecantikan!
Stop playing hide-and-seek with me.
Berhenti main sembunyi-sembunyi dengan saya.
Beauty.
Kecantikan.
Beauty...
Kecantikan...
Fan Jili.
Fan Jili.
Pay with your life!
Bayarlah dengan nyawa anda!
Li Ji?
Li Ji?
Why did you harm me?
Kenapa awak sakitkan hati saya?
Li, don't do it!
Li, jangan buat macam tu!
Don't blame me! Don't hurt me!
Jangan salahkan saya! Jangan cederakan saya!
They forced me to do it!
Mereka paksa saya buat!
Who?
WHO?
I don't know!
Saya tak tahu!
Who is it?
Siapakah ia?
(Xuezhao Residence)
(Kediaman Xuezhao)
Baoyun Tea, grown on Mount Baoyun in Hangzhou Ge Ling,
Teh Baoyun, ditanam di Gunung Baoyun di Hangzhou Ge Ling
is known for its calming effects.
terkenal dengan kesan menenangkannya.
Divine Lady, the tea you brew
Wanita Ilahi, teh yang kau bancuh
must taste better than the dew they serve in the Nine Heavens.
mesti rasanya lebih sedap daripada embun yang mereka hidangkan di Sembilan Langit.
Miss,
Cik,
County Magistrate Jiang has arrived.
Majistret Daerah Jiang telah tiba.
Coming.
Akan datang.
What is he doing here?
Apa yang dia buat di sini?
Divine Lady, just ignore him.
Wanita Suci, abaikan sahaja dia.
Stay a little longer and have tea with me.
Tinggallah lebih lama lagi dan minum teh bersama saya.
My head hurts.
Kepala saya sakit.
Please rest here.
Sila berehat di sini.
We haven't reported this case to the new county magistrate.
Kami belum melaporkan kes ini kepada majistret daerah yang baharu.
Should we...
Patutkah kita...
Were you referring
Adakah anda merujuk
to that good-for-nothing who clings to power?
kepada orang sia-sia yang berpegang teguh pada kuasa itu?
What's the point of reporting it to him?
Apa gunanya melaporkannya kepadanya?
So what if he finds out?
Jadi bagaimana jika dia mengetahuinya?
Official Jiang.
Jiang rasmi.
Arrest this demoness.
Tangkap iblis betina ini.
Yes, sir!
Ya, tuan!
Wait.
Tunggu.
Sir, why are you trying to arrest me?
Tuan, kenapa awak cuba tangkap saya?
(Jiang Chun, Country Magistrate) Were you
(Jiang Chun, Majistret Negara) Adakah anda
(of Huachang County) the one who said
(dari Daerah Huachang) orang yang berkata
(Jiang Chun, Country Magistrate) that Mr. Fan
(Jiang Chun, Majistret Negara) bahawa Encik Fan
(of Huachang County) would die in three days?
(dari Daerah Huachang) akan mati dalam masa tiga hari?
I was just reading the description of his fate.
Saya baru sahaja membaca gambaran tentang nasibnya.
Did Mr. Fan actually die?
Adakah Encik Fan benar-benar telah meninggal dunia?
How did you kill Fan Jili?
Macam mana awak bunuh Fan Jili?
You'd better confess.
Lebih baik kau mengaku.
When was Mr. Fan killed?
Bilakah Encik Fan dibunuh?
This afternoon.
Petang ini.
A woodcutter found a burned corpse
Seorang penebang kayu menemui mayat yang terbakar
on his way to chop some wood.
dalam perjalanannya untuk menebang kayu.
We found an item that belonged to the victim at the crime scene.
Kami menemui barang milik mangsa di tempat kejadian.
It was Mr. Fan's jade ring.
Itu cincin jed Encik Fan.
If so, I never had time to act.
Kalau begitu, saya tak pernah sempat berlakon.
Such nonsense. Do you have any alibi?
Karut sangat. Awak ada alibi ke?
This place is so remote that no one ever comes here.
Tempat ini sangat terpencil sehingga tiada sesiapa yang pernah datang ke sini.
It'll be a huge joke
Ia akan menjadi satu jenaka yang besar
if you seek a child in the temple
jika anda mencari seorang kanak-kanak di kuil
or an old man in the village to be your alibi.
atau seorang lelaki tua di kampung untuk menjadi alibi anda.
Which scum is daring enough to say that I'm a joke?
Penyumpah mana yang berani kata aku ni lawak?
(Lu Yanchong, Huachong County Officer) I'm her alibi.
(Lu Yanchong, Pegawai Daerah Huachong) Saya alibinya.
(County Magistrate)
(Majistret Daerah)
Divine Lady remained at my bedside, not leaving my side for a single step
Wanita Suci kekal di sisi katil saya, tidak meninggalkan sisi saya walau selangkah pun
from the Hour of Si
dari Jam Si
up until 15 minutes ago.
sehingga 15 minit yang lalu.
Divine Lady, I haven't explained myself.
Wanita Ilahi, saya belum menjelaskan diri saya sendiri.
I'm Lu Yanchong, my courtesy name Jukang.
Saya Lu Yanchong, nama hormat saya Jukang.
Everyone calls me Shi.
Semua orang panggil saya Shi.
I'm a local official.
Saya seorang pegawai tempatan.
Shi?
Dia?
Which Shi?
Shi yang mana?
Naturally, it's Shi, as in beautiful jade and rugged rock.
Sememangnya, ia Shi, seperti dalam jed yang cantik dan batu lasak.
(Pure And Righteous Mind, 25th day of the 5th month, 8th year of Zhenghe)
(Fikiran Suci dan Soleh, hari ke-25 bulan ke-5, tahun ke-8 Zhenghe)
(Zhenghe 8, 5th month, day 25) (On the 25th day of the 5th month,)
(Zhenghe 8, bulan ke-5, hari ke-25) (Pada hari ke-25 bulan ke-5,)
(8th year of Zhenghe,)
(Tahun ke-8 Zhenghe,)
(dark clouds obscured the sun.)
(awan gelap menutupi matahari.)
(The sky was dark.)
(Langit itu gelap.)
(The anniversary of my brother's death is...)
(Ulang tahun kematian abang saya ialah...)
(13 days left until the 7th day of the 6th month)
(13 hari lagi sehingga hari ke-7 bulan ke-6)
(Now,)
(Sekarang,)
(my name is Li Fuyuan.)
(nama saya Li Fuyuan.)
(This is the second day of my revenge.)
(Ini hari kedua balas dendam saya.)
(It seems like)
(Nampaknya)
(my nemesis is here.)
(musuh saya ada di sini.)
♪A thrush's song pierced the endless night♪
???Nyanyian burung sariawan menembusi malam yang tidak berkesudahan???
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
???Darah terpercik di atas sangkar buluh, memantulkan cahaya bulan yang sejuk???
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
???Tiga belas tahun fros dan salji menutup tingkap bilik belajar lama???
♪I twisted the needle, prying open the past♪
???Aku memutar jarumnya, mengungkit masa lalu???
♪A cold stone marrow presses against my palm♪
???Susu batu yang sejuk menekan tapak tanganku???
♪My older brother lay buried afar♪
???Abang sulung saya tertimbus jauh???
♪Flames licked across that place♪
???Api menjilat tempat itu???
♪A list of righteous hearts♪
???Senarai hati yang soleh???
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
???Siapa yang ketawa dalam gelap melihat panik itu????
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
???Akulah bayang-bayang yang terkurung di dalamnya serta cahaya yang terbang???
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
???Hanya apabila kebencian telah padam, barulah kita tahu betapa membakarnya obsesi kita???
♪You said you'd die if you hit a stone♪
???Awak kata awak akan mati kalau terlanggar batu???
♪Yet you crashed into my fate's web♪
???Namun kau terhempas ke dalam jaring takdirku???
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
???Bunga pir jatuh menjalari luka di bahumu???
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
???Angin di hutan buluh menyebarkan heksagram???
♪The thrush carried the past away♪
???Si serigala membawa masa lalu pergi???
♪I stood at the end of the fireworks and gaze♪
???Saya berdiri di hujung bunga api dan merenung???
♪You lifted a lantern to illuminate♪
???Awak mengangkat tanglung untuk menerangi???
♪That page♪
???Halaman itu???